# 正则

## 什么是正则

正则表达式（英语：Regular Expression，在代码中常简写为 regex、regexp 或 RE）使用单个字符串来描述、匹配一系列符合某个句法规则的字符串搜索模式。

## 修饰符

[正则表达式基础-菜鸟教程](https://www.runoob.com/jsref/jsref-obj-regexp.html)
i，不区分大小写
g, 全局匹配
m  多行匹配
## 方括号

方括号用于查找某个范围内的字符：
[0-9a-zA-Z]

## 元字符

. \w \s \D

## 正则常用的方法

-   search
    返回屁匹配到的字符串的起始位置（只匹配第一个符合字符串，所以如果有多个相同的字符串，只返回最先匹配到的字符串的位置）

注意：空格也算一个字符

```js
const str = "my name is QY";
//用法1---字符串---

str.search("name"); // 4

//用法2---正则---
str.search(/name/i); // 4
```

-   replace
    匹配并替换掉匹配到的字符串。

```js
const str = "my name is QY";
//用法1---字符串---

const newStr = str.replace("QY", "ATM"); // my name is ATM

//用法2---正则---
str.replace(/name/i, "mingzi"); // 4
```

-   match

[详解正则表达式匹配方法 match()](https://www.cnblogs.com/ldq678/p/9375305.html)

匹配符合正则表达式的字符串,返回都是一个数组

-   不使用全局匹配（会显示匹配到的细节）
    正则表达式的末尾没跟 g，所以 match()方法只找到源字符串中首次匹配的子串后，就立刻得到返回结果，不再比较之后剩余的部分是否还有能匹配上的内容。

-   返回的结果是一个数组

第 0 项：匹配到字符串

第 1 项：groups：undefined，这表示当前的正则表达式没使用分组

第 2 项：index 表示首次匹配上的子串的起始下标。

第 3 项：input，表示源字符串

第 4 项：length，表示匹配到的结果个数，由于这里不使用全局匹配，只找到首次匹配项就结束了，所以匹配结果只有 1 个，length 也就是 1。

```js
var str =
    "Today is the 186th day of 2018,I must finish these 2 projects within 21 days.";
var results = str.match(/\d+/); //只能匹配字符串中出现的首个数字，未使用全局匹配符g
console.log(results);
//['186', index: 13, input: 'Today is the 186th day of 2018,I must finish these 2 projects within 21 days.', groups: undefined]
```

-   使用全局匹配

返回的是一个数组，数组项为匹配到的结果，不体现细节

```js
var str =
    "Today is the 186th day of 2018,I must finish these 2 projects within 21 days.";
var results = str.match(/\d+/g); //匹配所有的数字，使用了全局匹配符g
console.log(results); //['186','2018','2','21']
```

-   使用分组,不带 g 的

match()的结果是带有分组特征的。返回的数组包含多个元素，第一个元素是以贪婪模式找到的最长的匹配，之后的元素依次为该匹配中的第一、第二、第三 ......个分组

```js
var str = "Today is the 286th day of 2018, the 108th Thanksgiving Day.";
var results = str.match(/\d+(th)/); //匹配str中首个以数字开头，并且以th结尾的子串
console.log(results);
//['286th', 'th', index: 13, input: 'Today is the 286th day of 2018, the 108th Thanksgiving Day.', groups: undefined]

//这里的‘th’就是分组的内容
```

-   使用分组，同时使用全局匹配 g
    当正则中使用全局匹配符 g，即使有分组的存在，在匹配结果中也只有匹配到的最长的，那些分组的子匹配都不见了。

```js
var str = "Today is the 286th day of 2018, the 108th Thanksgiving Day.";
var results = str.match(/\d+(th)/g); //匹配str中所有的以数字开头，并且以th结尾的子串
console.log(results); //['286th','108th']
```

## 贪婪模式/惰性模式

-   正则本身是贪婪的，会尽可能的多匹配符合模式的字符
-   量词后面加一个？，即变成了惰性匹配

```text
贪婪量词        惰性量词
{m,n}            {m,n}?
{m,}             {m,}?
?                 ??
+                 +?
*                 *?  
```

```js
let str = "19937186263";

str.match(/19+/); //匹配到的是199
str.match(/19+?/); //匹配到的只有19
```

## 括号的作用

### 分组

```js
let reg = /(ab)+/g;
let string = "ababa abbb ababab";

console.log(string.match(reg)); // ["abab", "ab", "ababab"]
```

### 回溯引用

```js
let r = /<(\w+)>(.*)<\/\1>/g;
let s = "<div>123</div>";
s.match(r);//['<div>123</div>']
```

```js
var reg = /(\w{3}) is \1/;

reg.test("kid is kid"); // true
reg.test("dik is dik"); // true
reg.test("kid is dik"); // false
reg.test("dik is kid"); // false
```

### 非捕获性括号（匹配不捕获）（?:）

tips:

我们通过捕获组就能够得到我们想要匹配的内容了，那为什么还要有非捕获组呢？原因是捕获组捕获的内容是被存储在内存中，可供以后使用，比如反向引用就是引用的内存中存储的捕获组中捕获的内容。而非捕获组则不会捕获文本，也不会将它匹配到的内容单独分组来放到内存中。所以，使用非捕获组较使用捕获组更节省内存。在实际情况中我们要酌情选用。

-   捕获型分组

```js
var reg = /(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;
var date = "2010-04-12";
reg.test(date);

RegExp.$1; // 2010
RegExp.$2; // 04
RegExp.$3; // 12
```

改写为非捕获型分组之后

```js
var reg = /(?:\d{4})-(?:\d{2})-(\d{2})/;
var date = "2010-04-12";
reg.test(date);

RegExp.$1; // 12
```

```js
let reg = /tr(?:y)/;
let str = "try";
reg.test(str); //true

str.match(reg);
//['try', index: 0, input: 'try', groups: undefined]
```

```js
let reg = /(?:ab)+/g;
console.log("ababa abbb ababab".match(reg)); // ["abab", "ab", "ababab"]
```

```js
var reg = /(?:\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;
var date = "2012-12-21";
reg.test(date);

RegExp.$1; // 12
RegExp.$2; // 21
```

## 零宽断言（非捕获匹配）

-   零宽断言的意思是（匹配宽度为零，满足一定的条件/断言）
-   零宽断言用于查找在某些内容(但并不包括这些内容)之前或之后的东西，也就是说它们像 \b ^ $ < > 这样的锚定作用，用于指定一个位置，这个位置应该满足一定的条件(即断言)，因此它们也被称为零宽断言。
-   对于先断言类型，匹配式要在断言式之前，位置密切相关；对于后断言类型，匹配式要在断言式之后，位置密切相关。

### 零宽度正预测先行断言（ ？= exp）

表示匹配表达式前面的位置

(?=pattern)
非获取匹配，正向肯定预查，在任何匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串，该匹配不需要获取供以后使用。例如，“Windows(?=95|98|NT|2000)”能匹配“Windows2000”中的“Windows”，但不能匹配“Windows3.1”中的“Windows”。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。

### 零宽度负预测先行断言（ ？！exp）

表示匹配表达式后面的位置

(?!pattern)
非获取匹配，正向否定预查，在任何不匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串，该匹配不需要获取供以后使用。例如“Windows(?!95|98|NT|2000)”能匹配“Windows3.1”中的“Windows”，但不能匹配“Windows2000”中的“Windows”。

```js
let reg = /\b\w*g(?!a)\w*\b/;
let str = "The guy who is playing gameboy is a gay!";
//用这个表达式去匹配，将得两个结果：“guy”和“playing”
```

### 零宽度正回顾后发断言 (?<=exp)

匹配后面跟的不是 exp 的位置

(?<=pattern)
非获取匹配，反向肯定预查，与正向肯定预查类似，只是方向相反。例如，“(?<=95|98|NT|2000)Windows”能匹配“2000Windows”中的“Windows”，但不能匹配“3.1Windows”中的“Windows”。

### 零宽度负回顾后发断言(?<!exp)

匹配前面不是 exp 的位置

(?<!pattern)
非获取匹配，反向否定预查，与正向否定预查类似，只是方向相反。例如“(?<!95|98|NT|2000)Windows”能匹配“3.1Windows”中的“Windows”，但不能匹配“2000Windows”中的“Windows”。这个地方不正确，有问题
