# `commonJS`模块

## 1. 概述

- Node 应用由模块组成，采用 `CommonJS `模块规范。

- 每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。

- `commonJS`规范规定，每个模块内部，`module`变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的`exports`属性（即`module.exports`）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的`module.exports`属性。
- require方法用于加载模块
- `commonJS`模块的特点：
  1. 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域
  2. 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时允许一次，然后运行结果就会被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果，要想让模块再次运行，必须清除缓存
  3. 模块加载的顺序，按照其再代码中出现的顺序

## 2. module对象

- node内部提供了一个Module构造函数，所有模块都是Module的实例

  ```
  function Module(id, parent) {
    this.id = id;
    this.exports = {};
    this.parent = parent;
    // ...
  ```



- 每个模块内部，都有一个module对象，代表当前模块，它有一下属性

  ```
  module.id 模块的识别符，通常是带有绝对路径的模块文件名。
  module.filename 模块的文件名，带有绝对路径。
  module.loaded 返回一个布尔值，表示模块是否已经完成加载。
  module.parent 返回一个对象，表示调用该模块的模块。
  module.children 返回一个数组，表示该模块要用到的其他模块。
  module.exports 表示模块对外输出的值
  ```

##  3. ` module.exports`属性

- `module.exports`属性表示当前模块对外输出的接口，其他文件加载该模块，实际上就是读取`module.exports`变量。

## 4. exports变量

- Node为每个模块提供一个exports变量，指向`module.exports`。这等同在每个模块头部，有一行这样的命令。
  ```
  var exports = module.exports;
  ```

- 注意，不能直接将exports变量指向一个值，因为这样等于切断了exports与`module.exports`的联系

  ```
  //正确示例
  exports.area = function (r) {
    return Math.PI * r * r;
  };
  exports.circumference = function (r) {
    return 2 * Math.PI * r;
  };
  //错误示例
  exports={name:111}
  exports=function(){
      console.log("xxx")
  }
  ```


## 5. require命令
- Node使用`CommonJS`模块规范，内置的require命令用于加载模块文件。
- `require`命令的基本功能是，读入并执行一个JavaScript文件，然后返回该模块的exports对象。如果没有发现指定模块，会报错。
## 6. 加载规则
- require命令用于加载文件，后缀名默认为.js
  ```
  var foo = require('foo');
//  等同于
var foo = require('foo.js');
  ```

##  7. 模块的缓存

- 第一次加载某个模块时，Node会缓存该模块。以后再加载该模块，就直接从缓存取出该模块的`module.exports`属性。

- 所有缓存的模块保存在`require.cache`之中，如果想删除模块的缓存，可以像下面这样写。

  ```
  // 删除指定模块的缓存
  delete require.cache[moduleName];

  // 删除所有模块的缓存
  Object.keys(require.cache).forEach(function(key) {
    delete require.cache[key];
  })
  ```

  *注意，缓存是根据绝对路径识别模块的，如果同样的模块名，但是保存在不同的路径，`require`命令还是会重新加载该模块。*

##  8. 模块的加载机制

- `commonJs`模块加载机制是，**输入的是被输出的值的拷贝**，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值

#  AMD(异步加载模块)

## 1. 概述

`AMD`是”Asynchronous Module Definition”的缩写，意思就是”异步模块定义”。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

##  2.  模块定义

- 模块必须采用特定的define()函数来定义。

  ```
  define(id?, dependencies?, factory)
  ```

  - id:字符串，模块名称(可选)
  - dependencies: 是我们要载入的依赖模块(可选)，使用相对路径。,注意是数组格式
  - factory: 工厂方法，返回一个模块函数(也就是我们这个模块要执行的逻辑代码)

- 如果一个模块不依赖其他模块，那么可以直接定义在define()函数之中。(可省略前面两个参数)

  ```
  define(function(){})
  ```

- 如果这个模块还依赖其他模块，那么define()函数的第一个参数，必须是一个数组，指明该模块的依赖性

  ```
  define(['Lib'], function(Lib){})
  ```

##  3.   模块的引入

- AMD也采用require()语句加载模块，但是不同于CommonJS，它要求两个参数

  ```
  require([module], callback);
  ```

- 第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员就是要加载的模块；第二个参数callback，则是加载成功之后的回调函数。
- 目前，主要有两个Javascript库实现了AMD规范：[require.js](http://requirejs.org/)和[curl.js](http://cujojs.com/)。

# es6模块

##  1.概述

- 模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。
- es6模块是编译时加载（commonjs，AMD是运行时加载）

##  2.导出

- export命令

  ```
  export function area(radius) {
    return Math.PI * radius * radius;
  }
  
  export function circumference(radius) {
    return 2 * Math.PI * radius;
  }
  ```

- export default命令

  - 本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字

  ```
  // export-default.js
  export default function () {
    console.log('foo');
  }
  ```

  - `export default`命令的本质是将后面的值，赋给`default`变量

##  3.导入

- export导的出模块的导入方式

  ```
  import { stat, exists, readFile } from 'fs';
  ```

- 模块的整体加载(使用export导出的时候)

  用星号（`*`）指定一个对象

  ```
  import * as circle from './circle';
  ```

- export default 导出的模块的导入方式

  ```
  import命令可以为该匿名函数指定任意名字。
  import customName from './export-default';
  ```






