# ES2024学习

[ECMAScript 2024（ES15）将带来的新特性](https://mp.weixin.qq.com/s/qV9KtGs6EynSmcdW7q9aDw)

### Promise新方法

1. Promise.withResolvers

```js
const { promise, resolve, reject } = Promise.withResolvers();

// 在这里可以使用 resolve 和 reject 函数
setTimeout(() => resolve('成功！'), 1000);

promise.then(value => {
  console.log(value); // 输出: 成功！
});
```

### 数组的方法 Object.groupBy / Map.groupBy

1. Object.groupBy

```js

 const people = [
   { name: "Alice", age: 28 },
   { name: "Bob", age: 30 },
   { name: "Eve", age: 28 },
 ];


//分组1
 const peopleByAge = {};

 people.forEach((person) => {
   const age = person.age;
   if (!peopleByAge[age]) {
     peopleByAge[age] = [];
   }
   peopleByAge[age].push(person);
 });

 //分组2
 const res=people.reduce((res,current)=>{
    if(!res[current.age]){
        res[current.age]=[]
    }
    res[current.age].push(current.age)
    return res
 },{})

 //分组3

 const res=Object.groupBy(people,i=>i.age)


```

2. Map.groupBy

```
```


## ArrayBuffer 
1. ArrayBuffer.prototype.resize
rrayBuffer 实例的 resize() 方法将 ArrayBuffer 调整为指定的大小，以字节为单位，前提是该 ArrayBuffer 是可调整大小的并且新的大小小于或等于该 ArrayBuffer 的 maxByteLength。
2. ArrayBuffer.prototype.transfer
   

## 字符串方法
1. String.prototype.isWellFormed()
isWellFormed() 方法返回一个表示该字符串是否包含单独代理项的布尔值。
2. String.prototype.toWellFormed()


## Atomics.waitAsync()
Atomics.waitAsync() 静态方法异步等待共享内存的特定位置并返回一个 Promise。与 Atomics.wait() 不同，waitAsync 是非阻塞的且可用于主线程。


## 正则表达式 v 标志
RegExp v 标志是 u 标志的超集，并提供了另外两个功能：

1. 字符串的 Unicode 属性： 通过 Unicode 属性转义，可以使用字符串的属性。
   
   ```js
    const re = /^\p{RGI_Emoji}$/v
    // 匹配仅包含 1 个代码点的表情符号：
    re.test('⚽'); // '\u26BD'
    // → true ✅

    // 匹配由多个代码点组成的表情符号：
    re.test('👨🏾‍⚕️'); // '\u{1F468}\u{1F3FE}\u200D\u2695\uFE0F'
    // → true ✅
   ```


1. 设置符号： 允许在字符类之间进行集合操作。

```js
 const re = /[\p{White_Space}&&\p{ASCII}]/v;
 re.test('\n'); // → true
 re.test('\u2028'); // → false

```


在 JavaScript 的正则表达式中，u 标志表示 “Unicode” 模式。当你在正则表达式中使用这个标志时，它会将模式视为 Unicode 序列的集合，而不仅仅是一组 ASCII 字符。这意味着正则表达式会正确地处理四个字节的 UTF-16 编码。

具体来说，u 标志有以下几个作用：

正确处理 Unicode 字符：不使用 u 标志时，正则表达式可能无法正确处理 Unicode 字符，尤其是那些超出基本多文种平面（BMP）的字符。使用 u 标志后，你可以匹配和处理任何有效的 Unicode 字符。

改变量词的行为：在 Unicode 模式下，量词（如 *、+、?、{n}、{n,}、{n,m}）会匹配任何有效的 Unicode 字符，而不仅仅是 ASCII 字符。

允许使用 \p{...} 和 \P{...}：这两个是 Unicode 属性转义，允许匹配或不匹配具有特定 Unicode 属性的字符。例如，\p{Script=Arabic} 会匹配任何阿拉伯脚本的字符。

正确处理 Unicode 转义：在 Unicode 模式下，你可以使用 \u{...} 来表示一个 Unicode 字符，其中 {...} 是一个四位的十六进制数。

修正了某些正则表达式方法的行为：例如，String.prototype.match()、String.prototype.replace()、String.prototype.search() 和 RegExp.prototype.exec() 等方法在 Unicode 模式下会返回更准确的结果。


